致下载了文包并打开了本文档的你：

希望你能分出一点时间仔细阅读以下内容。

一、
感谢蝴蝶蓝创作出《全职高手》这么棒的一部作品来，请支持原著！原著不管舔几遍都不会腻！

二、
感谢给了我们文包组授权的各位作者，是他们的支持与信任才使得我们文包组的工作能够贯彻实施。

三、
感谢文包组的各位成员，谢谢你们为了让更多的人知道他们喜欢的人的好，想让更多的人喜欢上那个人还在坚持。

四、
为了不辜负各位作者的授权和组员的劳动，我们文包组采取了设置双重密码的形式，并且希望下载了本文包的你在将本文包分享给小伙伴的时候，也能够尊重作者们和本文包组的劳动，严禁二次转载上传文包，也严禁将此文包作商业用途或者任何盈利性质用途，在此感谢你的合作。

五、
因为文包组是完全的人工劳作，难免有失误犯错的地方，比如授权登记出错，整理缺章，校对后依旧有虫等，如有发现以上以及其他错误，还请在我们的官方lofter留言或者私信提出，如情况属实我们会做出修改并致以歉意。

六、
如果还有其他的问题，都欢迎向我们提出，望共同成长共同进步。

叶落归根文包组
2016年7月8日
官方LOFTER地址：httpyeluoguigenwenbaozu.lofter.com

本次文包的解压密码是：

myye